云从、商米、明略、海致、阿里云、腾讯云、爱奇艺、美团、天地伟业、澎思、星环、京东、烽火、来也、依图、旷视、第四范式、眼神、大华、清杉、国音、小白等


342123195107198508






1、中国区组织架构，营收目标，制定计划并分配到各个项目（能看到多少营收架构本地化的执行）倒推到各个项目的营收。整个公司的okr已经定。汇报：中国总经理 王文宾/ CCO 香港。要求英文。团队搭建需要几个市场总监，运营团队架构。销售总经理和香港负责。中国一个月1.2KW季度。全球3kw。目标公司：中型规模的总监级。电商旅游体育赛事。工资+提成+期权。全球80人 香港首尔上海上海20人。今年到200人。上海到70-80人。 19年定型开始加速，三星移动。B轮融资：2000w dollar。估值1.2亿。去年毛利310w dollar，今年净利润700w美金。准备B+，投资方：先行资本AI（高瓴资），恒坚硬集团-珠海，lazza美国，澳洲养老基金。GWC。长城汇，中国加速。年龄：37以内。
3创始人：ceo在香港，哥伦比亚大学伦敦商学院。酒店集团航空公司背景做战略和策划，天使投资人之一，全球前两大旅游系统的供应商。加拿大滑铁卢大学：券商公司保险微软大数据ai等项目，巴黎中央理工学院，旅游系统供应商管理解决方案管理，万科南方区域集团互联网团队（300人），复兴旅游事业部管理。 研发在：韩国上海。 广告公司不prefer。
2、中国 运营 供应链为主，5人。
sass客户：世界杯，世界集团，台湾新加坡，阿联酋航空。酒店连锁集团都是客户，客户资源很强势
供应链：
聊天机器人：
国外的有赞。shoppifie


目标公司：旅游，酒店，电商行业的 市场D。