1. CVS Health公司（13位）

CVS Health是美国著名的老牌药品零售企业，在全美国和巴西共经营着数千家连锁药店和诊所。官网显示，目前CVS Health Corporation拥有超过9800家零售药店及1100多家步入式诊所，分布在美国49个州，以及欧洲、巴西、哥伦比亚、波多黎各等国家。目前CVS Health Corporation的业务主要分为两大部门：零售部门及药房服务部门。

2. 联合健康集团（15位）

联合健康集团（UnitedHealth Group）是一家美国多元化医疗保健公司，总部位于明尼苏达州明尼通卡。它排在财富500强第15位。官网显示，公司通过两个运营业务公司UnitedHealthcare和Optum来为约7000万客户提供产品和服务。

3. 麦克森公司（16位)

美国麦克森公司（McKesson Corporation）于1833年在美国纽约创办，主要从事治疗药物和化学药物的进口和批发业务，是北美第一大的医药批发商，总部设在旧金山，年收入达880亿美元，销售利润38.62亿美元，为全球半数以上的大医院（拥有超过200个床位）提供软硬件支持。

4. 美源伯根（23位）

美源伯根由美源健康(Amerisource Health)和伯根布鲁斯威格(Bergen Brunswig)公司于2001年8月合并而成，是目前美国最大的药品批发商。在美国20个州拥有约30家经销机构，向药店、医院和健康保险机构分销药品和相关产品。其分销的品种广泛，包括商标名药和仿制药、非处方医疗保健产品、家用保健用品和设备。

5. 嘉德诺（37位）

嘉德诺健康集团是一家全球性综合医疗服务提供商与产品生产商，为世界各地的医院、医疗系统、药房、门诊手术中心、临床实验室和各类医疗机构提供定制化的解决方案。

6. 沃博联（41位）

沃博联是美国和欧洲地区最大的药品和保健日用品零售商，也是世界上最大的处方药和其他保健产品的采购商之一。沃博联公司提供药品保健服务长达百余年。

7. 西门子（74位）

德国西门子是全球电子电气工程领域的领先企业，同时涉足医疗器械等多个领域。2020年8月2日，西门子医疗宣布将以164亿美元的价格收购美国瓦里安医疗系统公司。瓦里安是提供癌症肿瘤及其他重大疾病诊断及治疗解决方案领域知名公司。

8. GE（77位）

美国通用电气公司（GE）是世界上最大的多元化服务性公司，从飞机发动机、发电设备到金融服务，从医疗造影、电视节目到塑料。其中GE医疗是涉足医学成像、监护、生物制造以及细胞和基因治疗技术等多个领域。

9. 中国华润有限公司（79位）

中国华润有限公司主要经营范围包括：房地产投资、能源、环保、金融、制药等多个领域。在制药领域，华润三九、双鹤制药、东阿阿胶等都是华润旗下知名品牌。

10. 雀巢（82位）

2016年，雀巢这家创建于150年前、总部位于瑞士沃为的大型跨国食品集团确认企业定位将导向营养及医健领域。雀巢营养及医健领域主要涉及营养食品、医疗食品、肠胃药物、皮肤健康、体外诊断等多种项目。

11. 强生（104位）

强生公司成立于1886年，是世界上规模最大，产品多元化的医疗卫生保健品及消费者护理产品公司之一，也是世界上最具综合性、分布范围最广的卫生保健产品制造商、健康服务提供商。

12. 中国医药集团（145位）

中国医药集团是由中国国资委直接管理的中国规模最大、产业链最全、综合实力最强的医药健康产业集团。旗下拥有11家全资或控股子公司和国药控股、国药股份、天坛生物、现代制药、一致药业5家上市公司。

13. 瑞士罗氏公司（171位）

罗氏致力于两大核心业务——药品和诊断，专注于是体外诊断领域、抗肿瘤药品和移植药品的研究，也包括病毒学领域以及其他关键疾病领域如自身免疫性疾病、炎症、代谢和中枢神经系统疾病。

14. 拜耳集团（214位）

拜耳集团是著名德国制药企业，主要业务范围包括医药、诊断器材、塑料及纤维等。2005年拜耳通过收购罗氏非处方药部门，拜耳已经跻身世界非处方药前三强；拜耳医药的处方药部继续专注于心血管病、糖尿病、感染和泌尿系统等常用药物领域，并加速发展专科药物，如肿瘤药物的开发。

15. 辉瑞制药有限公司（215位）

辉瑞公司创建于1849年，迄今已有170年的历史，产品覆盖了包括化学药物、生物制剂、疫苗、健康药物等诸多广泛治疗及健康领域。在2019年，辉瑞宣布剥离了非专利药业务，与全球最大仿制药企迈兰成立一个新的跨国制药企业。

16. HCA医疗保健公司（219位）

HCA成立于1968 年, 总部设在美国田纳西州的纳什维尔。公司主要经营医院、独立的外科诊疗室、透视成像诊疗中心、肿瘤放射治疗中心、康复理疗中心等美国各种不同的保健设施。它设有普通医院和急诊医院，向住院病人、重症患者、心脏病患等提供药物和手术治疗以及紧急救治服务。

17. 诺华公司（225位）

诺华公司总部设在瑞士巴塞尔，业务遍及全球150多个国家和地区。官网显示，诺华在中国总投资额约3.3亿美元，员工2500人，建立了六家分公司和一家研发中心，其业务涵盖了专利药、消费者保健品、眼睛护理、动物保健和原料药等公司所有业务领域。

18. 默沙东（256位）

默沙东总部位于美国新泽西，产品涉及处方药、疫苗、生物药品与动物保健产品，遍布全球140多个国家。除处方药业务，默沙东在中国还包括动物保健业务，近50种兽医产品涉及家畜、家禽和宠物的疾病预防、治疗及控制等多个领域。

19. 英国葛兰史素克公司（282位）

英国葛兰素史克公司在抗感染、中枢神经系统、呼吸和胃肠道代谢四大医疗领域都是佼佼者，在疫苗领域也雄居行业榜首。此外，公司在世界消费保健市场也居领先地位，产品包括非处方药、口腔护理品和营养保健饮料。

20. 赛诺菲（289位）

赛诺菲的主要业务涵盖三个领域：制药、人用疫苗和动物保健。同时专注于肝病、糖尿病等亚太高发疾病的研究。赛诺菲中国研发中心成立于2008年，专注于从靶点发现到后期临床研究的药物研发。

21. 费森尤斯集团（313位）

费森尤斯集团成立于1912年，总部位于德国的巴登洪堡，是一家提供透析、医院和患者家庭医疗护理相关产品和服务的医疗保健公司。费森尤斯集团旗下有三大分支：费森尤斯医疗、费森尤斯卡比和费森尤斯医疗工程，分别在全球独立运营。

22. 艾伯维（378位）

艾伯维产品销往170多个国家及地区，历史已超过125年。在中国，艾伯维产品主要涉及免疫学、抗病毒学、肾脏病学及麻醉学四大疾病领域，旗下产品包括包括修美乐（Humira）、克力芝（Kaletra/Aluvia）、溉纯（Calcijex）、喜保福宁（Sevoflurane）等。2020年 5 月 9 日，艾伯维宣布正式完成对另一家跨国药企艾尔建的收购，交易股权价值高达 630 亿美元。

23. 3M（389位）

3M公司全称 Minnesota Mining and Manufacturing（明尼苏达矿业制造公司），创建于1902年，目前在中国销售医疗产品服务于医疗、齿科、口腔正畸、食品工业安全和3M卫生信息系统市场。3M 医疗产品线还延伸至个人保健和食品安全保障市场。同时，3M 是全球医用耗材的主要供应商，产品包括：胶带，敷料，手术铺巾，口罩，电极，听诊器 和其他消耗性医疗产品。

24. 雅培（393位）

雅培公司产品遍及诊断、医疗器械、营养品、药品等医疗健康领域。从婴儿奶粉、新妈妈营养、成人营养，到特殊医学营养品。在药品研发方面，涉及消化、肝病、心血管、泌尿、妇科、中枢神经系统、呼吸系统等，涵盖多个领域。

25. 美敦力（408位）

美国美敦力公司成立于1949年，主要产品覆盖心律失常、心衰、血管疾病、心脏瓣膜置换、体外心脏支持、微创心脏手术、恶性及非恶性疼痛、运动失调、糖尿病、胃肠疾病、泌尿系统疾病、脊椎疾病、神经系统疾病及五官科手术治疗等领域。

26. 菲尼克斯医药（410位）

德国菲尼克斯医药公司（Phoenix_Pharmahandel）是德国最大的医药公司之一，同时也是欧洲第二大医药公司。总部位于德国曼海姆，目前拥有约20个配送中心，为近12000个独立药房提供药品。

27. 武田药品公司（414位）

武田成立于1781年，2019年1月，武田药品正式完成对欧洲制药巨头夏尔的收购，实力大增，首次挺进世界 500 强，两家合并后年收入超过 300 亿美元，主要来自肿瘤、消化、神经科学、罕见疾病以及血源制品（PDT）等核心业务领域。2020财年将上市的7款新药中，有4款是罕见病新药，目前注射用维得利珠单抗、维布妥昔单抗已经获批。

28. 上海医药集团股份有限公司（473位）

上海医药集团主营业务覆盖医药研发与制造、分销与零售全产业链。上海医药集团股份有限公司首次进入世界500强榜单，位列第473位。上海医药产品线丰富，常年生产约 700 个药品种类，涵盖心血管、免疫调节、全身性抗感染、血液和造血器官等众多领域，销售过亿产品达35个，也是中国最大的药品、疫苗及医疗器械进口平台。

29. 百时美施贵宝（487位）

百时美施贵宝主要业务涵盖医药产品、日用消费品、营养品及医疗器械。医药方面在治疗心血管疾病、代谢及传染性疾病、中枢神经系统疾病、皮肤疾病以及癌症的创新药物研制等领域。2019年 11 月 21 日，百时美施贵宝宣布正式完成 740 亿美元对新基公司的收购，而新基当时是全球现金储备最多的三家生物药企之一，拥有重磅抗癌药瑞复美以及泊马度胺、白蛋白结合型紫杉醇等，以及多个未上市的潜在热门药物。

30. 赛默飞世尔科技公司（498位）

赛默飞世尔科技公司总部位于美国马萨诸塞州，主要产为高端分析仪器、实验室装备、软件、服务、耗材和试剂在内的实验室产品，其旗下品牌众多，共有一百多种。在中国的主要有原奥立龙（Orion）、戴安、优特（Eutech）、芬兰雷勃(Finnpipette)、菲尼根质谱、尼高力红外光谱、Elemental原子光谱、HyClone细胞培养与生物反应器等。2020年3月3日，该公司以115亿美元将德国QIAGEN公司收入囊中，成为其有史以来第二大收购。